---
layout: ../../layouts/BlogPostLayout.astro
title: 'ブログを立ち上げた'
pubDate: 2024-11-09
description: 'ブロクを立ち上げて最初のまともな記事'
tags: ["雑記"]
---

## ことのおこり

今までは[Consense](https://scrapbox.io/wgdp/)（旧：Scrapbox）に色々書いていたのだが、
モチベーションの低下とともにあまり更新しなくなってしまっていた。

そんな時Cloudflareを使って無料で色々にハマってしまい、ZeroTrustなどで遊んでいたのだが、

1. Cloudflare Pagesというやつも無料で使えるらしい
2. なんでもいいのでホストしてみるか
3. せっかくなのでブログをホストして全く更新しなくなってしまったConsenseから移行してみよう！

というのがことのおこり。

## このブロクで記事を書く意味

Consense側で引き続き書くのと何が違うねんという話であるが、
Consenseは箇条書きに特化しているメモサービスであり、ブログ的にも一応使えるサービスという認識なので、
記事を書くハードルは低いが、長文を書く能力があまり鍛えられない（と個人的には思っている）。

箇条書きに逃げないためにも、しっかりとした文章を書く必要が出てくる通常のブログ形式に移行したほうが良いと考えた。
最も、記事はMarkdownで書いているため、こちらでも気軽に箇条書きを連打することは可能。
ただ、それをしてしまうとブログに移行する意味がなくなってしまうのでやらない。

また、このブログは[Astro](https://astro.build/)で作っているため、気に入らない部分があれば、自分で好きなようにカスタマイズできるのがConsenseと違って良い部分だと思っている。

まあ、もっともらしい理由を色々つけたが、要はCloudflareのサービスと触ったことない技術で遊びたかっただけである。
（普段ゲームばっかりしているのでこういう遊びで遊んでいると、意味のあることをやっている感がでて精神が回復するのも良い）

### Consense側は今後どうなるか

基本Consense側の記事を削除するとかはしない。

また、ブログ側で記事にできるものはこちら側で記事にしてしまう予定。記事にもならない雑記は触らずにおいておくか、どうにかして調理できないか考える。

### モチベーションをどう維持するか

ブログの見た目を凝ることでモチベーションを高める算段。
なんならブログ自体をいじるついでに記事を書くぐらいの感覚で行く。（遊んでたらモチベーション上がってきて記事が生えてましたーみたいな感じを期待したい.......いや無理か...）

上記のやり方には一応理由があって、現在はそんなことはないのだが、
昔学生時代から社会人一年目ぐらいの頃はエディタの見た目に拘ったり、ターミナルをいじって楽しむことがモチベーションに繋がっていたのでこのやり方を採用した。

モチベーションの維持の仕方が志全く高くないがこれぐらいでいいのだ。

### 結局何を目的にする？

長文を各力を鍛えると前述したが、ほかにも目的はあるため一応書き記しておく。

とりあえず以下を目的にする。

- 長文を書く能力を鍛える
- アウトプットする機会を増やす
- 自分の考えを言語化する能力を鍛える
  - 語彙力を増やす
- 未来の自分のために今の自分の考えを残しておく

特に自分の考えを言語化する能力を鍛えることを一番優先したい。

例えば遊んだゲーム、読んだ漫画が、すごく面白かったとして、普通の人間はその面白かったことをその場である程度言語化できると勝手に思っているのだが、
私はそれをするのが下手くそすぎると感じている。

体験したあと、静かな環境（自室とか）でひたすら頭の中でこねくり回さないと、何も考えず出てくる感想が一律で「めっちゃよかった」になるので壊滅的である。
まあ、こねくり回したところで、あそこのシーンのあれが良いよねみたいな感想しか出てこないことが多いので、あまり変わらない気がするが...

とにかく言語化能力や語彙力に関しては一番鍛えたい部分なので、ブログを書く過程で、ちょっとでも鍛えられたら良いなという感じ。

あとは面白い目的として、未来の自分に向けて今の自分の考えを残すというものを挙げている。

これは、昔と今とでどれだけ考えが変わっているかを見て楽しみたいだけである。
もしかしたら未来では真逆のことを思ってるかもね、それをあとから見返したら絶対楽しいだろうね、というだけの話。（いつでもだれでも見れるパブリックタイムマシン！）

## どんな記事を書くか

文章はしっかり作るとして、内容は割とゆるくていいと思っているため、ゲームの感想とかが多くなりそう。

技術記事なども書いていきたいが、そんなに高頻度では書かない気がする。

まあ、このブログに関する技術記事は色々書けそうなので、それをまずは書いていくことにするつもりである。

## 今後やること

AboutやGallery（なんとなく用意したけど何を置くか何もきめてない...ギャラリーって何置くんすか状態）など、まだできてないページがいくつかあるので、どんどん作っていきたい。

あとスマホ対応できてないのでそれもやる。

今が一番モチベーションあるタイミングなので、なるはやで！

頑張れ未来の自分！
